Задания на лабораторные работы:
1. Конфигурационное пространство PCI
Вывести список всех устройств, подключенных к шине PCI, с их
характеристиками (DevicedID и VendorID).
2. HDD / SSD
Вывести данные о диске (ах) по варианту, подключенных к
компьютеру:
- модель;
- изготовитель;
- серийных номер;
- версия прошивки (firmware);
- сведения о памяти для каждого логического диска (свободно / занято /
всего);
- тип интерфейса;
- список поддерживаемых режимов.
По вариантам:
- диск HDD;
- диск SSD.
Только в случае, отсутствия диска (HDD или SSD), указанного по
варианту на сдаваемом компьютере, разрешается вывести информацию о
имеющемся диске (ах). Отсутствие диска по варианту необходимо
продемонстрировать в диспетчере устройств.
Вывод информации о подключенных USB-устройствах не делать!
3. Энергопитание
Вывести информацию об энергопитании компьютера:
- в режиме реального времени показывать тип энергопитания;
- уровень заряда батареи (%);
- текущий режим энергосбережения;
- реализовать запуск спящего режима и гибернации.
По вариантам:
- вывести время работы аккумулятора, без подключения к сети
питания;
- вывести информацию о типе батареи.
4. Веб-камера
Вывести полную информацию об установленной веб-камере.
Осуществить захват изображения (фото и видео) с последующим
сохранением в файл.
По вариантам:
- предусмотреть скрытый вариант фотонаблюдения, когда на мониторе
и на панели задач не отображается информация о Вашем работающем
приложении;
- предусмотреть скрытый вариант видеонаблюдения, когда на мониторе
и на панели задач не отображается информация о Вашем работающем
приложении.
5. USB-устройства
Реализовать мониторинг USB-портов:
- отслеживать появление нового USB-устройства в системе;
- события безопасного и небезопасного извлечения устройства;
- отказ в безопасном извлечении.
Для всех извлекаемых USB-устройств предусмотреть возможность
программного безопасного извлечения.
Приложение должно корректно работать с модифицированными USB
устройствами – например, разбитыми на пару дисков или смонтированными
как CD-ROM + Flash.
Устройства, которые обязательно нужно вывести:
- мышь;
- клавиатура;
- флэшка.